# Теория вероятностей и математическая статистика (семинары)

## Домашние Задания

### Урок 1. Расчет вероятности случайных событий

#### Условие:

    1. Из колоды в 52 карты извлекаются случайным образом 4 карты.
    a) Найти вероятность того, что все карты – крести.
    б) Найти вероятность, что среди 4-х карт окажется хотя бы один
    туз.

DZ1/DZ1_1.py

    2. На входной двери подъезда установлен кодовый замок, содержащий десять кнопок с цифрами от 0 до 9.
    Код содержит три цифры, которые нужно нажать одновременно.
    Какова вероятность того, что человек, не знающий код, откроет дверь с первой попытки?

DZ1/DZ1_2.py

    3. В ящике имеется 15 деталей, из которых 9 окрашены.
    Рабочий случайным образом извлекает 3 детали.
    Какова вероятность того, что все извлеченные детали окрашены?

DZ1/DZ1_3.py

    4. В лотерее 100 билетов.
    Из них 2 выигрышных.
    Какова вероятность того, что 2 приобретенных билета окажутся
    выигрышными?

DZ1/DZ1_4.py

### Урок 2. Дискретные распределения вероятностей

#### Условие:

    1. Вероятность того, что стрелок попадет в мишень, выстрелив
    один раз, равна 0.8. Стрелок выстрелил 100 раз.
    Найдите вероятность того, что стрелок попадет в цель ровно 85
    раз.

DZ2/DZ2_1.py

    2. Вероятность того, что лампочка перегорит в течение первого
    дня эксплуатации, равна 0.0004. В жилом комплексе после ремонта
    в один день включили 5000 новых лампочек. Какова вероятность,
    что ни одна из них не перегорит в первый день?
    Какова вероятность, что перегорят ровно две?

DZ2/DZ2_2.py

    3. Монету подбросили 144 раза. Какова вероятность, что орел выпадет ровно 70 раз?

DZ2/DZ2_3.py

    4. В первом ящике находится 10 мячей, из которых 7 - белые. Во
    втором ящике - 11 мячей, из которых 9 белых.
    Из каждого ящика вытаскивают случайным образом по два мяча.
    Какова вероятность того, что все мячи белые?
    Какова вероятность того, что ровно два мяча белые?
    Какова вероятность того, что хотя бы один мяч белый?

DZ2/DZ2_4.py

### Урок 3. EDA (exploratory data analysis) или Разведочный анализ

#### Условие

    1. Даны значения зарплат из выборки выпускников: 100, 80, 75,
    77, 89, 33, 45, 25, 65, 17, 30, 24, 57, 55, 70, 75, 65, 84, 90,
    150.
    Посчитать (желательно без использования статистических методов
    наподобие std, var, mean) среднее арифметическое, среднее
    квадратичное отклонение, смещенную и несмещенную оценки
    дисперсий для данной выборки.

DZ3/DZ3_1.py

    2. В первом ящике находится 8 мячей, из которых 5 - белые.
    Во втором ящике - 12 мячей, из которых 5 белых. Из первого
    ящика вытаскивают случайным образом два мяча, из второго - 4.
    Какова вероятность того, что 3 мяча белые?

DZ3/DZ3_2.py

    3. На соревновании по биатлону один из трех спортсменов
    стреляет и попадает в мишень. Вероятность попадания для первого
    спортсмена равна 0.9, для второго — 0.8, для третьего — 0.6.
    Найти вероятность того, что выстрел произведен:
        a). первым спортсменом
        б). вторым спортсменом
        в). третьим спортсменом.

DZ3/DZ3_3.py

    4. В университет на факультеты A и B поступило равное
    количество студентов, а на факультет C студентов поступило
    столько же, сколько на A и B вместе.
    Вероятность того, что студент факультета A сдаст первую сессию,
    равна 0.8.
    Для студента факультета B эта вероятность равна 0.7, а для студента факультета C - 0.9. Студент сдал первую сессию.
    Какова вероятность, что он учится:
        a). на факультете A
        б). на факультете B
        в). на факультете C

DZ3/DZ3_4.py

    5. Устройство состоит из трех деталей. Для первой детали
    вероятность выйти из строя в первый месяц равна 0.1, для второй - 0.2, для третьей - 0.25.
    Какова вероятность того, что в первый месяц выйдут из строя:
        а). все детали
        б). только две детали
        в). хотя бы одна деталь
        г). от одной до двух деталей?

DZ3/DZ3_5.py
